# 大赛总览

## 大赛主题
智能社会 服务群众

## 参赛人员要求
高校师生、科研人员、企业团队、社会组织以及对人工智能＋社会工作有兴趣的个人或团队均可报名参赛。鼓励跨学科、跨领域组队参赛，团队成员不超过5人。

## 参赛项目要求
1.符合国家法律法规和国家产业政策；
2.不得侵犯他人知识产权；
3.具有良好的经济效益、社会效益；
4.项目需围绕人工智能技术在社会工作领域的应用，具有创新性、可行性和实际应用价值；
5.项目需提交完整的技术方案、原型设计或实际应用案例；
6.每个项目只能选择一个类别参赛。

# 赛道设置

## 新兴领域赛道
围绕新兴领域的党建工作，开展智能行业协会商会管理，“两新”组织党的建设、党建活动智能化管理，新就业群体智能化管理等场景中自然语言处理、文本分析等技术应用成效评比。

## 党建引领基层治理和基层政权建设赛道
围绕城乡社区管理工作，开展智慧社区、社区治理、社区服务、社区活动等场景中语义分析、文案编译等技术应用成效评比。

## 凝聚服务群众工作赛道
围绕社会工作人才队伍建设、志愿者服务，开展智能社会工作人才管理、智能志愿者服务引导，智能化社会工作服务、志愿者服务、人民建议征集工作智能化场景中自然语言处理、语音识别等技术应用成效评比。

# 赛程安排与流程

## 时间地点安排
1.赛事规则公布，启动报名：
时间：2025年10月10日
2.报名截止：
时间：2025年11月10日24:00点前
3.初赛（线上）
时间：2025年11月13日—14日
4.决赛
时间：2025年11月20日
地点：贵港文华国际大酒店三楼多功能厅
5.颁奖活动：
时间：2025年11月21日
地点：贵港（东津）人工智能小镇

## 报名阶段（2025年10月10日至11月10日）
2025年10月10日，大赛组委会发布赛事手册，手册内含赛事通知和规则，并向社会全面开放线上报名渠道。
参赛团队报名并通过大赛组委会审核后，方具有参赛资格。
大赛报名截止时间为2025年11月10日24:00点前。
在此时间前，参赛团队在指定渠道报名，在线提交路演文档（PDF格式）和演示视频DEMO（MP4格式，大小不超过100M）（如有），均视为报名成功。逾期未提交报名材料的参赛团队，将被视为自动放弃参赛资格。

## 初赛阶段（2025年11月13日—14日）
初赛采用“线上比赛”的形式，由贵港市委社会工作部组织。
针对参赛队伍提交的课题成果材料，评审团将从创新性、场景适配度、技术可行性、AI技术应用水平与社会服务价值5个方面进行初核，每个赛道筛选出10个参赛团队具备落地潜力、技术先进性强的优质项目入围决赛环节。
初赛评审团成员包括自治区信息化人才库的专家、社会工作领域的专家、人工智能专家和企业资深工程师等。

## 决赛阶段（2025年11月20日）
决赛采取现场路演与答辩相结合的方式进行。由贵港市委社会工作部组织，在贵港市文华国际大酒店三楼多功能厅举行.
入围决赛的团队，需按要求补充提交项目演示视频、原型系统或实际应用案例。
决赛队伍代表需要在8分钟内，借助PPT路演、视频展示等方式，全面阐述方案技术亮点、人工智能应用场景运用等方面内容，并需在7分钟内现场解答决赛评委团提出的问题。
决赛评委团将依据演示效果、方案成果、技术应用效果与社会工作场景适配度等方面进行综合评分，并对参赛团队的成绩进行现场实时公布与公证，最终确定各奖项归属。
决赛评审团成员包括自治区信息化人才库的专家、社会工作领域的专家、人工智能专家和区内外投资机构代表。

## 赛果公布
决赛队伍的相关成绩，在决赛现场由评审团进行评审，当场宣布分数，参赛队伍现场确认成绩，经公证后，由大赛智能体进行公布。
大赛赛果及奖项通过官网、中央及自治区媒体及合作单位渠道进行公布。

# 评审机制

## 评审标准
从创新性、可行性、人工智能技术、应用价值、团队能力五个方面进行评比。
创新性（20%）：参赛项目在技术应用、服务模式、业务流程等方面具有创新性，能够突破传统思维，提出独特的解决方案。
可行性（20%）：项目方案完整，包括项目设计、实施计划、风险评估，并在技术、经济、操作等方面具有可行性，具备落地实施的条件和基础，能够在实际应用中取得良好效果。
人工智能技术（30%）:包括采用技术类型、基础设施建设使用情况、开发工作投入效益、业务发展情况等方面进行评比。
应用价值（20%）：项目对解决社会工作领域的实际问题具有显著的应用价值，能够有效提升服务质量和效率，改善社会治理水平，为群众带来切实的利益和福祉。
团队能力（10%）：团队结构合理，分工明确，协作默契，具备较强的技术实力、项目实施能力和创新能力。

## 评审内容
初赛评审采用专家线上系统评审方式进行。
评审专家根据参赛团队线上提交的团队信息、项目简介、项目计划书（包括技术方案、创新点、市场前景等）等材料，围绕创新性、场景适配性、技术可行性、AI技术应用水平、社会服务价值等标准进行独立评审打分。
根据评审结果，大赛组委会确定每个赛道10个参赛团队具备落地潜力、社会价值、技术创新、专业规范的优质项目入围决赛环节。

## 评审流程
开场介绍：大赛智能体或组委会工作人员介绍大赛背景、目的、评审要求及注意事项，强调评审纪律和保密原则。
资料分发：向评审团专家发放参赛团队项目材料，包括团队信息、项目简介、项目计划书（包括技术方案、创新点、市场前景等）、参赛报名表等相关资料。
资料审阅：专家对项目材料进行初步审阅，熟悉项目基本情况，记录疑问点和关注点。小组内交流讨论，统一意见，专家对项目进行独立打分和点评。
汇总统计：打分系统自动化收集专家打分表，进行分数汇总、统计和排序，形成入围决赛初步名单。
审核确认：大赛组委会复核评审结果，对入围决赛名单进行审核确认。

# 奖项设置

## 各赛道奖项
新兴领域赛道、党建引领基层治理和基层政权建设赛道、凝聚服务群众工作赛道，每个赛道分别设一等奖1名；二等奖2名；三等奖3名；优秀奖4名。每个奖项颁发奖牌、奖状。

## 特色奖项
大赛设最具落地潜力、最具社会价值奖、最佳技术创新奖、最具专业规范奖等四个特色奖项。特色奖项评选结果不影响选拔赛奖和决赛奖的评定，可与其他奖项兼得。

# 报名指南

## 报名方式与材料
2025年10月9日-11月10日期间，开放赛事官方线上报名通道，参赛团队可登录大赛官方网站http://39.106.251.196/进行注册报名，并根据平台要求提交参赛报名表和证明材料。

## 报名单位要求
本次大赛以团队为单位进行报名，不接受个人单独报名。团队自行组队并推选负责人，由负责人统一完成报名及事务对接。
院校赛道的报名表需经所在学校或二级学院审核，并加盖公章后提交。对于跨院校的参赛团队，报名时只需由队长所在的院校对报名表进行审核并加盖公章即可。如因特殊情况无法提供盖章文件，报名团队需提供参赛成员的学生证、学信网截图或其他能够有效证明学生身份的相关材料。
社会赛道的报名表需由参赛团队所在单位进行审核，并加盖单位公章后提交。对于跨单位的参赛团队，报名时只需由队长所在的单位对报名表进行审核并加盖公章即可。对于无推荐单位的自由职业者团队，可由全体成员签署姓名后提交。

## 成员与信息规定
所有报名团队须在报名前确认成员顺序、负责人，并确保成员信息完整、准确。报名信息一经审核通过，即视为最终版本，不可更改。如团队成员因特殊原因无法继续参与比赛，其参赛资格将自动取消，不再进行递补。若因此导致团队人数未达到参赛规定人数，可由团队提出书面说明，经大赛组委会审核批准后允许进行等额替换。
参赛团队报名信息提交后1个工作日内，组委会组织开展合规审查，通过审查的方可参赛。